
# Справочник БИК

### Написать на Java программу работы со Справочником БИК (Банковский идентификационный код) Банка России (отдельные поля, см. ниже). 

#### Функционал:

1. Первоначальная загрузка данных из файла Справочника БИК (bnkseek.dbf).

2. Обеспечение возможности:
     * просмотра информации (с поиском через фильтры). При просмотре значения реквизитов PZN, TNP, UER,REG должны заменяться на конкретные текстовые пояснения (расшифровки приведены в соответствующих dbf-файлах); 
     * редактирования информации (для указанных выше полей должна быть возможность выбора из выпадающего списка);
     * добавления новых записей (для указанных выше полей должна быть возможность выбора из выпадающего списка);
     * удаления записей.

#### Необходимо предусмотреть, что поле NEWNUM – уникальное.

#### Cписок фильтров для поиска:
* БИК,
* Регион,
* Тип (PZN) – выпадающий список


#### Конвертация из .dbf в MySQL происходит по следующей схеме:
------
#### Подготовительный этап:
1.	Создать таблицу в базе данных чтобы имя таблица совпадало с именем файла. Например, название файла «hello.dbf», название таблицы «hello».  
2.	В папку «dbf_source» необходимо поместить файлы .dbf, которые необходимо сконвертировать.

#### Принцип работы: 
1.	С помощью библиотеки происходит прочтение файла; 
2.	С помощью библиотеки происходит конвертация в LinkedHashMap;
3.	Подготовка PreparedStatement;
4.	Исполнение запроса.

#### Особенности:
Данные из файла .dbf добавляются в MySQL только как varchar (также могут быть добавлены даты, для этого необходимо указать колонки таблицы, которые должны быть прочитаны как даты), если данных нет, то в БД улетает null, таким образом в БД необходимо предусмотреть возможность поступления null значений или быть уверенным что такого не произойдет.

